[음악: '사랑은 외나무다리에서' 주제곡]
[손을 탁 잡는다]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
정말 윤지원이구나
[음악이 멈춘다]
[노크 소리]
[긴장되는 효과음]
[당황한 한숨]
아니, 무슨
문까지 잠그고 잠을 자나?
[멋쩍은 신음]
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
[윤지원의 당황한 숨소리]
[코 고는 소리]
[반짝이는 효과음]
[윤지원의 옅은 한숨]
[윤지원의 힘주는 신음]
[석지원의 옅은 신음]
[당황한 한숨]
[새 지저귀는 효과음]
[성난 숨소리]
[가벼운 음악-계속]
[새 지저귀는 소리]
[윤지원의 헛기침]
(문수) 이사장님 왔습니다
(재호) 아이고, 이사장 오셨네
- 어서 앉아, 밥 먹게
- (석지원) 예
[석지원의 헛기침]
(재호) 얼굴이 많이 상했네
그렇게 힘들었나?
[의아한 숨소리]
아, 저 어제는 감기 기운이 좀 있었는데
지금은 괜찮습니다
(문수) 이사장님
이럴 때일수록 밥을 더 잘 드셔야 돼요
아이, 저, 그래서 말인데
어젯밤에 제 방에
다녀가신 분이 계실까요?
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[총소리 효과음]
(재호) 어, 내가 갔었지
전기장판이라도 갖다줄까 하고
[휙 하는 효과음]
아니, 그런데 문까지 잠그고 자길래
그냥 왔어
예? 제가 문을 잠그고 잤다고요?
그랬잖아
[의아한 신음]
어, 저도 안 갔는데
[윤지원의 헛기침]
(윤지원) 저겠습니까?
라고 전해 줄래?
[문수의 당황한 신음]
[발랄한 음악]
(재호) 아이고
전해 줄래 같은 소리
그만하고 너도 와서 앉아, 응?
다 큰 어른들이 유치하게 말이야
[익살스러운 효과음]
자
듭시다
- (문수) 맛있게 드세요
- (재호) 응
[석지원의 헛기침]
[야릇한 효과음]
[설레는 음악]
[쪽 입 맞추는 소리]
[뾱 하는 효과음]
[윤지원의 멋쩍은 한숨]
[헛기침]
'제 방에 다녀가신 분'?
[야릇한 효과음]
(윤지원) 미친 새끼
도대체 나한테 왜?
[가글을 한다]
[퉤 뱉는 소리]
[놀라는 숨소리]
[야릇한 효과음]
[익살스러운 효과음]
[문 여닫는 소리]
[한숨]
[학교 종소리]
[윤지원의 놀란 신음]
(윤지원) 아, 깜짝이야
[수아의 웃음]
아니, 조회는 안 가시고 어찌 자해를?
(윤지원) 저기, 있잖아
사람이 정신이 살짝 나가면
마음에도 없는 뭐 이유도 맥락도 없는
그런 짓을 할 수가 있나?
그리고 그걸 기억에서 싹 지워버리는
끔찍하고 파렴치한 짓을?
어... 한 1년 전인가?
(수아) 너 술 왕창 먹고
붕어빵 사달라고 울어 가지고
내가 그거 힘들게 힘들게 사다 줬더니
학교 연못에 다 풀어줬었잖아
자유롭게 살라고
뭐 그러한 맥락 없음을 말하는 건가?
[윤지원의 멋쩍은 신음]
술주정?
그 얘기가 여기서 왜 나와?
(수아) 아, 딱 맞는
예시 같아서 얘기하는 거야
[의아한 숨소리]
술 마신 건 아닌 것 같은데
술 비슷한 상황이라고 볼 수 있지
[의아한 숨소리]
음, 그럴 수 있지
(수아) 근데 말이야
음, 겉으로는 아무 의미도
맥락도 없어 보여도
[흥미로운 음악]
가만히 들여다 보잖아?
그럼 반드시 뭔가 있어
그 저 밑바닥 내면에 깔린
무의식 속의 뭔가가
그걸 자기도 모를 순 있지만
무의식
(수아) 누군데?
[놀란 숨소리]
누가 뭘 어쨌길래, 어?
종이 쳤는데도 이러고 있어
아, 우리 반
전, 전학생이 아직 안 와서
(수아) 첫날부터 지각이야?
야, 전학생 간 크네
그래서 맥락 없음이 누구냐고
저기, 전화도 안 받는다
지각했는데
전학생 이슈로 한번 뭉개 보시겠다?
- (수아) 누구야, 그 파렴치한이
- (윤지원) 아니야
(수아) 누구야
(윤지원) 아무것도 아니야
[문 닫히는 소리]
어?
전학생?
[떠들썩한 소리]
(윤지원) 얘들아
전학생도 왔는데
이미지 관리 좀 하자, 어?
인사할까?
정율입니다
[학생들의 환호와 박수]
다른 할 말은?
- 없구나?
- (정율) 네
[윤지원의 헛기침]
(윤지원) 그래, 율이
저기 가서 앉으면 되고, 참 반장
- (해수) 네?
- 저, 우리 반 반장이거든?
모르는 거 있으면 묻고 친하게 지...
(정율) 네
(윤지원) 지내라
자, 좀 있으면 중간고사네?
[아이들의 짜증 섞인 탄성]
이것들이 선생님이 얘기하는데
툭하면 우우
너희 그러다가 진짜
[긴장되는 효과음]
[흥미로운 음악]
고3 된다
[학생들의 짜증 섞인 탄성]
[문수의 웃음]
[기침]
(윤지원) 애들이 말을 안 들어
(문수) 그러니까요
(유미) 오늘 학교 끝나고
맛있는 거 먹으러 갈까?
- (학생1) 그럴까?
- (학생2) 좋아
(유미) 괜찮지, 괜찮지, 괜찮지?
뭐 먹을래, 뭐 먹을래?
야, 김유미랑 아직도 이러고 있냐?
(해수) 밥도 안 먹고 축구부터 하니?
야, 공복 유산소 몰라?
야, 그냥 줄 설 시간에
한 게임 뛰는 거야, 그냥, 쯧
(유미) 아, 얘들아
그, 학교 끝나고 한 네 시 반?
[어이없는 숨소리]
너희 시간 다 되지?
(학생1) 안 바빠?
(유미) 안 바빠, 안 바빠
(기석) 야, 그냥 좀
대충대충 보여주고, 어?
알려주고 그래
그 심화반이 뭐라고 그걸 그렇게까지
규칙은 규칙...
(해수) 아니, 그런데
뭘 이렇게 다 알고 있지?
김유미잖아
반 애들 다 알아
너희 왜 싸웠는지
[한숨]
알아도 다들 모르는 척하는데 넌 뭐야?
(해수) 시간이 막 남아돌지?
공부 같은 거 안 하고 공만 차면 되니까
야, 고해수
아니, 내 말은...
동그랑땡 안 먹을 거면 나 주라
야, 말 끝나기도 전에
아차 할 말을 왜 하냐, 어?
후회할 거면서
(해수) 뭐래
네가 나랑 김유미 일에 왜 나서?
너 뭐 김유미 좋아해?
김유미 같아?
(해수) 뭐?
[부드러운 음악]
야, 내가 먹는다?
음, 맛있더라, 이거, 동그랑땡
[기석의 한숨]
(기석) 야, 전학생, 밥 안 먹냐?
야, 어디 아픈가?
(해수) 내버려둬, 자나 보지
오지랖이 그냥 습관이구나?
[기석의 힘쓰는 신음]
[해맑은 웃음]
[익살스러운 효과음]
(기석) 야, 근데 오지랖이 뭐야?
야, 뭐 좋은 거야?
[문 여닫는 소리]
(재호) 할 말 하게
(석지원) 예?
(재호) 굳이 집에 와서
점심까지 차려주고
뭐 할 얘기가 있는 거 맞지 않는가?
[무거운 음악]
(경태) 그 영감탱이한테 똑똑히 전해
나한테 사과하러 안 오면
골프장 전에 그 낡아빠진 사택부터
싹 다 밀어버릴 거라고
(재호) 혹시 자네 아버지가...
(석지원) 저, 사과를...
(재호) 응?
그날 일
아버지 대신 사과드리고 싶습니다
(재호) 갑자기?
언행이 지나치셨습니다
[옅은 웃음]
나도 뭐
주먹이 지나치긴 했는데
(재호) 사과하러 온 건가, 그러니까?
그래야 할 것 같아서요
이만 가보겠습니다, 어르신
(재호) 어어, 어, 어어, 그래, 그래
이따 저녁에 보세
[발랄한 음악]
(윤지원) 기말은 필기, 실기 다 볼 거고
중간은 실기만 볼 거야
(문수) 아, 농구로 말씀이시죠?
(윤지원) 응, 2학년은
[문수의 헛기침]
(문수) 제가 또 농구 되게 잘하는데
(윤지원) 나한테는 안 될걸?
나 양소 마이클 조던이야
(문수) 오, 그럼 내기하실래요?
내 앞에서 내기 얘기하지 마라
아, 네
[익살스러운 효과음]
(윤지원) 공 쌤
우리 커피 딴 데 가서 마시자
(석지원) 우리 계속 내외합니까?
[가벼운 음악]
뭐 쫄려서 피하시는 거면
계속 그러시든가
쫄려요?
내가 왜요?
내가 왜 쫄리는데?
(석지원) 모르죠, 난
근데 계속 아침부터
내 눈을 피하더라고
[발랄한 음악]
아니면 앉아요
(윤지원) 아, 그런 적 없다고요
(석지원) 아침밥 먹는 내내도 그랬고
아까 계단 아래에서도
할 말 있는 것처럼 와놓고
호다닥 도망갔는데?
(윤지원) 아니라고
내가 그쪽 눈 따위를 피할
이유가 없잖아요?
[석지원의 한숨]
[강조되는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[설레는 음악]
[깜빡이는 효과음]
[야릇한 효과음]
[휙 하는 효과음]
[음악이 늘어지며 멈춘다]
봐, 못 보잖아
안 본 겁니다, 꼴 보기 싫어서
새삼스럽게?
네, 새삼스럽게 싫어요
이유도 맥락도 없이 파렴치한
뭐라고요?
[발랄한 음악]
[석지원의 한숨]
(문수) 어디서 읽었었는데
이 라일락 꽃잎이
원래 네 갈래로 갈라지는데
간혹 다섯 갈래로 갈라지는
꽃잎을 찾으면
사랑이 이루어진다는 말이 있대요
[한숨 쉬며] 네 갈래고 다섯 갈래고
꽃이 안 피면 이사장 자리
관두게 생긴 사람 앞에서
할 말은 아닌 것 같아, 공 쌤
(문수) 아...
(석지원) 야구 봅니까?
- (문수) 네, 봅니다
- 안 봅니다
(석지원) 그 야구에 그런 말이 있어요
끝날 때까지 끝난 게 아니다
안 본다고, 야구
[발랄한 음악-계속]
내가 이사장을 그만둘지
그쪽이 나랑 사귀게 될지는
끝까지 가 봐야 안다는 거죠
[코웃음]
[냄새 맡는 소리]
공 쌤, 무슨 타는 냄새 안 나?
(문수) 타는 냄새요?
(윤지원) 어
누구 행복 회로 활활 타는 냄새
[활활 타는 효과음]
[윤지원의 옅은 헛기침]
음, 재만 남겠네
- (석지원) 흥!
- (윤지원) 치!
[체온계 작동음]
[한숨]
[기침]
[휴대전화 전원음]
[한숨]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[헛웃음]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
[반짝이는 효과음]
사귀면 뭐 어쩔 건데
웃기지도 않아서 진짜
[기침]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
[한숨]
[손을 탁 잡는다]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[떠들썩한 소리]
(재규) 장 쌤, 진짜 안 될까?
(온유) 제가 오늘
심화반 중간고사 대비라서요
죄송합니다, 선생님
(재규) [한숨 쉬며] 그럼 어떡해
와이프는 출장 갔고
아픈 애를 어린이집에
저녁까지 둘 수도 없는데
(지혜) 그러게 연수 가는 걸
깜빡하시면 어떡해요
같이 가자고 하셔서
저 오늘 집에 차도 두고 왔는데
(재규) 차 쌤 혼자 가면 안 되나?
버스 타고
(지혜) 뭐 상관은 없는데
연수에 목숨 거시는
교감 선생님이 아시면
[한숨]
[재규의 숨 들이켜는 소리]
어쩔 수 없다
[익살스러운 음악]
[지혜의 한숨]
(지혜) 지원이가 고3 담임도 아니고
진학부도 아닌데
수시 모집 대비 연수를 왜 들어요
(재규) 아, 왜?
윤 쌤도 3학년 수업 하잖아
체대 수시도 상담할 거고
아주 안 될 건 없지 않을까?
정해지면 말씀해 주세요, 그럼
[재규의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(경태) 너 어디야?
왜 연락을 안 받아?
사과하라고 해!
포크레인으로 싹 다 밀어버리기 전에
[곤란한 한숨]
[문 열리는 소리]
- (기하) 전무님
- (석지원) 왜?
사, 사모님
예, 어머니
(영은) 아들
왜 이렇게 전화를 안 받아?
[옅은 웃음]
오늘 저녁에 시간 맞춰 올 거지?
(석지원) 예? 오늘이요?
오늘 왜...
생신, 생신
[흥미로운 음악]
(영은) 야, 석지원, 너 잊은 거지?
아, 아니에요, 어머니
아유, 뭐 이렇게 아들이 어머니 생신
까먹고 뭐 그런 놈인 줄 아셨어요?
[석지원의 웃음]
(영은) 그렇지?
[웃음]
그럼 엄마가 말한 그 백도 구했어?
(석지원) 예?
그, 쓰읍...
그게 그거 캘...
(영은) 캘디백, 캘디백, 구했어?
(석지원) 예
걱정하지 마시고요, 이따 뵐게요
[통화 종료음]
파이팅
네, 이거 어떻게 뭐 백화점을 일단...
[한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[밖이 소란스럽다]
[설레는 음악]
[설레는 음악-계속]
(지혜) 야
(석지원) 어
차 한 잔 줄래?
[한숨]
(석지원) 수업 없어?
(지혜) 뭐 수업까지 째고
너 보러 올까 봐?
나도 선생인데
[석지원의 헛웃음]
(석지원) 아니, 뭐 그런 뜻은 아니고
(지혜) [한숨 쉬며] 아니, 뭐 좀
후회돼서
뭐가?
화나서 너한테
좋아하니 어쩌니 말해 버린 거
(지혜) 내가
[지혜의 한숨]
까먹고 있었는데
옛날에 너
나한테도 그럭저럭 다정했거든
근데 지금은 무슨 빚쟁이 보듯이
나만 보면 얼굴이 굳잖아
[잔잔한 음악]
그거 은근히 상처다?
차지혜, 나는...
(지혜) 불편하게 있지 말고
그냥 후딱 거절당할까?
뭐 멘트가 어떻게 돼?
음...
친구 이상으로는 생각해 본 적 없다?
[옅은 헛기침]
그 정도로 정리하고
다시 돌아가자, 친구로
서로 좀 편해지자고, 어?
[학교 종소리]
(지혜) 다음 시간은 수업이 있어서
갈게
친구야?
[옅은 웃음]
[지혜의 한숨]
[옅은 한숨]
(함께) 수고하셨습니다
- (윤지원) 수고했어
- (문수) 수고했어
- (윤지원) 빨리 들어가
- (문수) 공 잘 넣어놓고 가고
[떠들썩한 소리]
[윤지원의 감탄]
공 쌤, 실기 100점 받겠네?
제가 말했죠?
잘한다니까요
[윤지원의 힘주는 신음]
[농구공 튕기는 소리]
(문수) 오
쌤은 2점 슛
전 3점 슛
이런 시건방진 교생을 봤나
[헛기침]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
(함께) 우와
(문수) 오케이
(윤지원) 얍!
[아쉬운 탄성]
[윤지원의 환호]
(문수) 오케이
30대 5
제가 이겼죠?
아, 어이가 없네
교생 나부랭이한테 지다니
내가 진짜 양소 마이클 조던인데
[헛기침]
(문수) 그럼
저 소원 말해요?
(재규) 대신 내가 밥 살게, 어?
세 번, 아니, 다섯 번
아...
나랑 밥 먹는 게 보상이 아니구나
그렇지
그렇지, 그럼
(윤지원) 갈게요
애가 아프다는데 어떡해요
보상 없이 제가 다녀오겠습니다
고마워, 윤 선생, 응?
진짜 고마워
(재규) 저기, 그
차 쌤하고 같이 가면 돼
고마워
[윤지원의 멋쩍은 웃음]
(수아) 간만에 셋이 모여서
보건실에서 밥이나 먹나 했더니
마음이 약해 빠져 가지고, 응?
결국 또 서울까지 연수를 간대요, 대신
아휴, 윤 선생님이 너무 착해서
윤 쌤이 착해서
나는?
난 예쁘고?
(태오) 아, 저, 미안한데요, 맹 선생님
저는 그런 농담이
좀 불편한 것 같습니다
아니, 이사장님한테도 그러셨다가
공 쌤한테도 그랬다가
이번엔 저한테까지...
아니, 뭐 또 웃자고 한 농담에
아, 이렇게까지 진지하게 불편하신
우리 홍 쌤
[멋쩍은 숨소리]
짜릿해
너무 귀여우셔
[옅은 웃음]
저는 매사에 너무 진지하고
우리 맹 선생님은
모든 게 농담이시군요?
네?
(태오) 그런데
농담이 진심을 가릴 수 있는
좋은 방법이긴 하죠
아, 그래도요
너무 자주 써먹지는 마세요
나중에 헷갈리시거든요
내가 진짜로 원하는 게 뭐였는지
[무거운 음악]
[유미의 한숨]
(유미) 왜? 방해돼?
시험 기간엔 도서관도
사람 많은 거 싫어서 안 가는데
내가 이러고 있어서?
어, 거슬려
(해수) [한숨 쉬며] 근데 어쩌겠어
교실이 내 것도 아닌데
있어도 돼
나 곧 심화반 보강 가니까
[어이없는 한숨]
아니...
내 말은 너 교실에서
공부해도 괜...
[한숨]
[긴장되는 음악]
[날카로운 이명 효과음]
[힘겨운 숨소리]
[가쁜 숨소리]
야, 고해수, 너 진짜 최악...
(유미) 해수야
해수야, 왜 그래, 왜 그래, 왜...
야, 야, 일어나 봐, 왜 이래, 너
야, 야, 야, 해수야!
해수야, 해수야, 해수야!
[문 열리는 소리]
정신 차려, 정신 차려
(기석) 야, 고해수!
(유미) 야, 빨리 와!
(기석) 야, 업혀
- (유미) 해수야
- (기석) 야, 정신 차려!
(유미) 해수야, 정신 차려
[재호의 옅은 헛기침]
[휴대전화 진동음]
[의미심장한 효과음]
(경훈) 제가 모시고 가야 하는 건데
(재호) 아니야, 중요한 약속이 있다며
요샌 버스도 좋아
[의미심장한 음악]
(경훈) 그래도 죄송해서
별소리를 다한다
바쁠 텐데 끊어
(경훈) 네, 그럼 다녀오셔서
전화 주세요
알았다
(경훈) 예, 아버지
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
(윤지원) 교문 앞에 있어, 빨리 와
(지혜) 알겠어, 간다, 가
- (학생3) 안녕하세요
- (석지원) 어
[새 지저귀는 소리]
(지혜) 서울 가?
어, 집에
(지혜) 잘됐다
가는 길에 나 좀 태워줄래?
차를 안 가져와서
서울에서 연수 있거든
그래, 타
[차 문 여는 소리]
[부드러운 음악]
(윤지원) 뭔 일 있나?
왜 갑자기 따로 가자는 거지?
(문수) 쓰읍, 진짜로
무슨 일 있으셨으면
오히려 얘기를 하지 않으셨을까요?
(윤지원) 그런가?
(윤지원) 아니, 근데 공 쌤은
연수원에 왜 따라오겠다는 거야?
혹시 이게 그 소원인가?
연수원 같이 가주는 게?
[문수의 웃음]
(문수) 아니요
소원은 나중에
혼자 가시면 심심하잖아요
[윤지원의 의아한 신음]
(윤지원) 진짜 이상하네, 이 친구
[문수의 옅은 웃음]
아, 근데 쌤
운전은 안 하세요?
못 해
어릴 때 면허 땄었는데
엄마, 아빠 사고 나서 돌아가신 이후로
그냥 못하게 됐어
아...
아, 죄송해요
괜찮아
나 그래서 운전 싫어해
[버스 지나가는 소리]
(윤지원) 어?
[흥미로운 음악]
아, 버스 또 시간 안 지키고 그냥 왔다
빨리 뛰어!
(문수) 어, 어!
기사님!
저기, 어, 어, 사람 있어요, 사람!
잠깐만요!
[문수와 윤지원의 가쁜 숨소리]
[타이어 마찰음]
[한숨]
(지혜) 석지원
제발 부탁인데 지금 그냥...
[경쾌한 음악]
(윤지원) 어?
지혜야
(지혜) 어
그 버스 놓친 것 같은데 타요
(문수) 버스가...
50분 남았다고 뜨는데
(석지원) 타요
[윤지원의 기침]
(윤지원) 아이고
(문수) 아, 쌤, 어디 아프세요?
(윤지원) 아, 약 먹는 걸 깜빡했다
감기
(문수) 열은요?
열나면 안 되는데
괜찮아
[부드러운 음악]
[시원한 탄성]
(석지원) 그 맨날 운동장에서
축구니 농구니 뛰어다니니까
감기가 걸리지
뭐 둘이 뭐 국대 나갑니까?
아니, 감기가 누구, 아...
(석지원) 아, 그 감기가 뭐요?
됐습니다
아니, 그리고 체육 선생이랑 교생이
운동장을 뛰지 그럼 뭘 해요?
아니, 점심시간, 방과 후에도
맨날 천날 뛰었잖습니까?
(지혜) 되게 잘 알고 계시네요, 이사장님
맨날 천날 운동장만 보시나 봐?
일은 안 하시고
[석지원의 헛기침]
[헛기침]
(문수) 감사합니다, 이사장님
얼마나 걸립니까?
(윤지원) 씁, 몰라, 한 세 시간쯤?
- 시간 맞으면 같이 들어가죠
- (윤지원) 됐습...
- (문수) 아니요
- (석지원) 전화할게요
어이가 없네
어이가 없다, 정말
아
잠깐 정리할 게 있어서 하고 나오다가
우연히 만나서 얻어 탔어
그랬구나, 가자
[잔잔한 음악]
[유미의 훌쩍이는 소리]
(기석) 아, 야, 그만 좀 울어
괜찮다고 하시잖아
(유미) 기절했는데 뭐가 괜찮냐
(수아) 선생님, 어떻게
병원을 가보는 게 좋을까요?
아니요, 뭐 그럴 것까지는
(유미) 고해수 죽으면 어떡해요?
[유미의 울음]
(해수) 살아 있어...
(태오) 어, 해수야
너 더 누워 있어야 돼
혹시 자주 이러니?
저 심화반 가야 하는데
야, 적당히 해
(기석) 그러고 누워서 심화반은 무슨
[훌쩍이는 소리]
(태오) 이제 그만
다들 가보셔도 될 것 같아요
(수아) 아, 예
그래, 해수 쉬게 우리 얼른 나가자
빨리 나와
(기석) 야, 빨리 가자
(수아) 유미야, 가자
- (기석) 야, 가자
- (수아) 괜찮아, 가자
김유미
고마워
[흐느끼는 소리]
[유미의 훌쩍이는 소리]
(수아) 괜찮아, 괜찮아, 어우
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
괜찮을 거야, 걱정하지 말고 가
가
(기석) 야, 그만 울어, 좀
[수아의 한숨]
[잔잔한 음악]
(태오) 농담이 진심을 가릴 수 있는
좋은 방법이긴 하죠
아, 그래도요
너무 자주 써먹지는 마세요
나중에 헷갈리시거든요
내가 진짜로 원하는 게 뭐였는지
[피식 웃는다]
아무것도 모르는 아저씨인 줄 알았더니
- (기하) 전무님!
- (석지원) 어, 기하야
(기하) 아주 어렵고
아주 비싸게 구했습니다
(석지원) 아, 씨
내일 쉬고 모레 천천히 나와, 어?
(기하) 아, 감사합니다, 전무님
저, 그, 사모님 생신 축하드린다고
전해 주십시오
[반짝이는 효과음]
예, 예
들어가십시오
[문 닫히는 소리]
예, 예
어우
(영은) 아니, 이 양반은
아까 출발했다는데 왜 안 와?
(석지원) 오시겠죠
(영은) 얘
너는 엄마 생일날 와서도 일이니?
일 아닙니다
- (경태) 어, 저기
- (영은) 어
- (경태) 야, 너
- (석지원) 아버지
생신 파티부터 먼저
[석지원의 웃음]
어? 아, 그래야지, 파티 해야지
[경태의 옅은 웃음]
축하해요, 여보
[기분 좋은 탄성]
왜 갑자기 이렇게 말랑해졌을까?
- 빨리 와
- (경태) 아, 그래?
(영은) 응, 늦었어, 왜
[안도하는 한숨]
아줌마
(경태) 너
너 그 영감탱이한테
뭐라고 한 거냐?
아, 저...
[헛기침]
아버지, 제가 좀 생각을 좀 해 봤는데요
그게 아무래도 사과는...
뭘 했길래
천 년 묵은 대나무마냥 꼿꼿한 영감이
순순히 날 찾아와 사과를 해?
예?
찾아오셨다고요?
싹싹 빌고 갔어
(영은) 아유, 정말 당신 참 못났다, 어?
기어이 포크레인 운운하면서
나이 든 어르신한테 그러고 싶어요?
이 사람이
맞은 게 나야, 이 사람아
봐 봐, 여기
[경태의 아파하는 신음]
(영은) 얼마나 깐족댔을까?
[석지원의 웃음]
안 봐도 알 것 같아
(경태) 아이...
- 밥 먹어
- (석지원) 예
[비장한 음악]
아직 멍이 남았구먼
[경태의 어이없는 웃음]
(경태) 포크레인이 무섭긴 하셨나 보네
(재호) 아니, 갑자기 포크레인은 또 뭔가?
모른 척하시긴
그럼 뭐, 왜 오셨는데?
사과하러 왔지
(재호) 주먹을 휘두른 건
변명의 여지 없이
명백한 내 잘못이야
정말 미안하네
- 뭐...
- (재호) 이보게, 석 회장
내가 자네한테 뭔가?
- (경태) 예?
- (재호) 아무것도 아닌
이 노인네에 대한 복수심이 정말로
그 산보다
우리 마을, 학교, 아이들보다
먼저냐 이 말이야
[경태의 헛웃음]
아, 뭔 소리를 하고 싶으신 겁니까?
내가 그만큼의 가치가
있느냐고 묻는 걸세
거, 아, 수작부리지 마십시오, 예?
그 산, 그 마을
나한테는 하나도 소중하지 않으니까
[경태의 한숨]
[무거운 음악]
알았네
[경태의 당황한 신음]
[재호의 옅은 신음]
(재호) 잘 알았어
[흥미로운 음악]
그럼 계속 싸워야지
뭐 도리가 없네
주먹질은 안 할게
[경태의 당황한 신음]
[경태의 아파하는 신음]
[경태의 아파하는 숨소리]
그리고
다 좋은데
내 손녀는 건드리지 말게
다시는
[흥미로운 음악]
[분한 숨소리]
[영은의 웃음]
(영은) 여보, 짠
[영은과 경태의 웃음]
아, 색깔 너무 예쁘지?
나하고 딱 맞는...
(장 여사) 사모님
(영은) 어, 어, 어, 아, 여기 주세요
어? 엄마, 그거 보지 마세요
(경태) 뭔데?
하여간 똑같아
(영은) 사과 운운하면서
남의 집을 부수겠다는 아비나
집 부수면 새로 지으면
그만이라는 아들이나
이런 미친놈, 너 이씨...
- 야!
- (석지원) 저 먼저 들어갑니다
(영은) 자고 가
(석지원) 바빠요, 생일 축하드려요
(영은) 아들!
아이...
[경태의 한숨]
정말
[잔잔한 음악]
전화할게요
[휴대전화를 내려놓는다]
(윤지원) 생각보다 일찍 끝났다, 그렇지?
(지혜) [한숨 쉬며] 더 했으면
아사할 뻔했다, 야
[지혜의 어색한 웃음]
공 쌤은 괜히 따라와서 지겨웠지?
어, 아니요, 재미있었어요
(지혜) 뭐가 재미있었을까?
연수가?
아니면 사람이?
(윤지원) 무슨 소리야?
(지혜) 지원이가 이렇게 눈치가 없어요
옛날부터 그랬어
야, 내가 무슨 눈치가 없어?
(지혜) 똑똑하긴 했는데
눈치가 더럽게 없어
나랑 친구 된 게 20년이 넘었는데
아직도 나를 잘 몰라, 얘는
(윤지원) 야, 내가 너를 왜
모르냐? 완전 꿰뚫고 있지
(직원) 주문하신 음식 드리겠습니다
- (문수) 감사합니다
- (윤지원) [놀라며] 맛있겠다
- (직원) 맛있게 드세요
- 감사합니다
(문수) 감사합니다
[의미심장한 음악]
나 화장실 좀
[휴대전화 진동음]
[통화 종료음]
[잔잔한 음악]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며
통화료가 부과됩니다
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연...
[어린 석지원의 울음]
[떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
그만 갈까?
(윤지원) 벌써?
야, 반이나 남겼네?
아사할 것 같다더니?
아, 저기 나 서울 사는 친구가
오랜만에 얼굴 보고 자고 가라 그래서
내일 여기서 바로 출근하지, 뭐
갑자기?
친구 누구?
네 친구면 내 친구?
아니, 너는 모르는 친구
- 대학 동창
- (윤지원) 응
(지혜) 공 쌤 오면 같이 나와
나 먼저 갈게
계산은 내가 할게
(윤지원) 어, 어...
[의미심장한 음악-계속]
[한숨]
(문수) 신경 쓰이세요?
차 쌤 저렇게 가버리셔서?
(윤지원) 아니, 뭐 그냥 평소 같지 않아서
버스나 타러 가자
[문수가 숨을 들이켠다]
- (문수) 저, 쌤
- (윤지원) 응?
(문수) 어, 우리 오늘 집에
조금만 늦게 들어가면 안 돼요?
뭐 연수도 일찍 끝났고
응, 날씨도 좋겠다
소원 쓰는 거야?
부탁이요
글쎄, 굳이?
소원
[헛기침]
(윤지원) 그럼 특별히 부탁으로 해 준다
소원은 다음에
소고기 먹고 싶을 때 써 알았지?
[기타 연주 소리]
[노래 부르는 소리]
(문수) 쌤 더 드실 수 있어요?
(윤지원) 어, 느끼한 걸
라면이 싹 내려줘
왜? 공 쌤 배불러?
(문수) 에이, 아니요
전 두 개도 먹죠
쌤도 라면 좋아하시는구나?
완전 환장해
할아버지한테 혼도 많이 났어
그래서 집에선 못 먹어
좋아하시는 거 콜라, 돈가스, 떡볶이
라면도 추가네요?
그걸 다 기억하고 있었네?
다 기억나죠
맥주 마시기 전까지는
(윤지원) 너무 늙은이 같을까 봐
말 안 하려고 그랬는데
참 잘 컸다, 공 쌤
많이 힘들었을 텐데
제가 쌤 덕분에 그때를 견뎠다면
믿어지세요?
다쳤을 때 힘들다는 얘기를
아무한테도 못 했거든요
다들 너무 슬퍼하니까
(문수) 그래서 그냥 괜찮은 척
수영 관둬도 아무렇지 않은 척
그게 너무 힘들었거든요
아닌 척하는 게
[잔잔한 음악]
그런데 그때 아무한테도 못 했던 얘기들을
쌤한테 전부 다 했거든요?
그게 진짜 위로가 됐어요
세상에 딱 한 명은
내 슬픔을 알고 있구나
그게 쌤이어서 참 다행이에요
그래?
그럼 나한테 잘해
언제나 마음으로 따르고 존경하고
그리고 또, 어...
- 좋아하는 건요?
- (윤지원) 그래, 좋아...
어?
(문수) 믿고 따르고 존경하고
그리고 좋아해도 돼요?
저기...
그, 공 쌤
(문수) 뭐 지난 세월 내내
매일 쌤을 떠올린 건 아니지만
다른 사람을 안 만난 것도 아니고
뭐 따지고 보면
잊고 지낸 세월이 훨씬 길었겠지만
다시 본 순간 알았어요
오랫동안 그리워하고 있었구나
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
다시 본 순간...
좋아해요, 쌤
[웃으며] 제가
눈치가 없다는 얘기를 가끔 듣거든요?
근데 지금은
알 것 같아요
(윤지원) 응?
쌤 대답이 다 쓰여 있어요, 얼굴에
저기, 공 쌤
공 쌤은 진짜 좋은...
(문수) 사람이지만
남자로 느낀 적은 없으시다고?
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
(윤지원) 응
제가 너무 성급하게 말했죠?
(문수) 하, 이렇게 얼렁뚱땅 급하게
얘기하고 싶지 않았는데
근데 왜 했어?
(문수) 불안해서요
쌤은 아직 모르는 쌤의 마음을
제가 본 것 같아서
(윤지원) 응?
(문수) 그래도 후회는 안 해요
치기로 보였어도
제가 원하는 대답을 주지 않으셔도
제 진심을 아셨으면 했으니까
그렇지만 우리 어색해지기 없기
나?
나, 나 안 어색한데?
[윤지원과 문수의 어색한 헛기침]
그럼 약속
약속
(문수) 라면 마저 먹을까요?
다 불겠다
젓가락 거꾸로 들었다
아
[사람들의 박수]
다시 가져와야겠다
[사람들의 환호와 박수]
[한숨]
감사합니다
[사람들의 환호와 박수]
[차 문 닫는 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[한숨]
[신음]
[차 문 닫는 소리]
[잔잔한 음악]
(문수) 아, 이거 생각보다 쪽팔리네
쌤, 혹시 괜찮으시면
나중에 집에서 볼까요, 우리?
제가 어딜 좀 가기도 해야 돼서
(윤지원) 그래
나, 나 괜찮지
근데 공 쌤 어디 가게?
(문수) 그, 한강
그, 물이 찬가 어떤가
(윤지원) 공 쌤!
농담
(문수) 근데 지금은
좋아하지 않는다는 거요
앞으로 좋아질 수도 있다는
뜻도 되잖아요?
그러니까 좀 더 지켜보세요
뭐를?
저의 넘치는 매력을
(윤지원) 치
(문수) 어, 보세요, 웃었다
막 당돌하고 귀엽고 웃음이 나시죠?
아니거든
[기침]
(윤지원) 아유
아, 아, 그런 거 아니고
아니야, 아니야, 아니야, 이거 아니야
[윤지원의 당황한 신음]
(문수) 쌤이 아프시면 제가 속상해요
얼른 가세요
- 이따 봐요
- (윤지원) 어
어!
내 핸드폰...
여기도 없으면 어디다 흘렸나?
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[옅은 숨소리]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
[윤지원의 거친 숨소리]
[차 문 닫는 소리]
[윤지원의 가쁜 숨소리]
다시 본 순간...
(석지원) 처음 뵙겠습니다
[잔잔한 음악]
윤지원 선생님
[윤지원의 가쁜 숨소리]
[아파하는 신음]
(석지원) 거 오밤중에 뭐 합니까?
[난처한 신음]
(윤지원) 그쪽은요?
뭐 하다가 오밤중에 들어와요?
뭐 누가 들으면 나 기다린 줄 알겠어요
- 아니잖아요?
- (윤지원) 아니죠
내가 그쪽을 왜 기다려요?
[아파하는 신음]
[윤지원의 아파하는 신음]
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
[윤지원의 아파하는 신음]
[윤지원의 놀란 숨소리]
(윤지원) 뭐예요?
(석지원) 뭐 아니면 업고 가요?
(윤지원) 아, 무슨 뭐 그런 말을
[윤지원의 아파하는 신음]
(석지원) 그러니까
그건 쌍방이 싫으니까
그냥 이대로 갑시다
뭐 사택까지
밤새 이러고 갈 수는 없잖아요
(윤지원) 무슨 상관이에요
내가 밤을 새워 걷든 네 발로 기어가든
그쪽이 그걸 왜 신경 쓰냐고
그러게, 뭐가 예쁘다고
그냥 뭐 한집 사는 사람으로서
인류애라고 합시다
인류 뭐?
아님 뭐 대단한 이유라도 필요합니까?
(윤지원) 대개는 이유가 있죠
18년 만에 갑자기 찾아와서
제멋대로 집에 쳐들어오고
꽃 같은 거에 되먹지 않은 내기를 걸 때는
보통 이유가 있다고 해요
나한테 왜 그랬어요?
뭐, 그것도 술 취해서 아무 말이나
막 했다고 할 거예요?
안 취했고
내기 그대로 꽃이 피면 사귈 건데?
나랑 왜 사귀려고 하는 건데요?
[어린 석지원의 울음]
차버리려고
뭐요?
버리려고요
무참히
[당황한 한숨]
저게 미쳤나, 씨
(윤지원) 와...
진짜 차버리려고 사귄대
어디 가서 그런 소리 하지 마세요
쪽팔리니까
그냥 이사장 자리 내려놓고 가는 걸
다행으로 아시고
(석지원) 내가 말했죠?
끝날 때까지 끝...
(윤지원) 끝, 그냥 끝이라고
[석지원의 짜증 난 숨소리]
이제 와서 그 꽃이 어떻게 핍니까?
그 나무가 미치지 않고서야
(석지원) 미쳤을 수도 있죠
(윤지원) 진짜 싫어
정말 싫어
동감입니다
[부드러운 음악]
(윤지원) 동감?
그럼 그날 밤엔 대체 나한테 왜 그랬는데?
내가 싫어 죽겠고 버리려고 사귄다면서
그날 밤은 대체
왜 그런 눈을 하고 나를...
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
(석지원) 오늘부터 우리 1일
[윤지원의 비명]
(윤지원) 무슨 그런 끔찍한 소리를
진짜 연애인지 뭔지를 하자고요, 나랑?
소문 퍼지는 데
10분도 안 걸리는 이 학교에서?
(석지원) 받아들여요
자기야
(윤지원) 미쳤어요?
[석지원의 아파하는 신음]
그렇다고 어떻게
우리가 연애를 말이 됩니까?
그냥 똥 밟았다고 생각하고
잊어줄 테니까
없던 일로 하자고요
자기야
(석지원) 됐어
난 그런 유치한 수작은 필요 없어
(기하) 맨날 츄리닝 입고
만나던 사이인데
별안간 멋진 슈트를
쫙 차려 입고 나타났을 때 그 심쿵
(석지원) 근데 난 늘 슈트를 입고
항상 멋진데 어떡하지?